Trajipaq_sentiment_cr

### 2023-07-28 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_cr.Rmd
ajustement VD1
same

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(Q39_new_A = Q39A, # Création de nouvelles variables.
         Q39_new_B = Q39B,
         Q39_new_C = Q39C,
         Q39_new_D = Q39D) %>% 
  mutate_at(
    vars(starts_with("Q39_new")),
    funs(case_when( # Ordonnancement des nouvelles variables.
      . == 1 ~ 4,
      . == 2 ~ 3,
      . == 3 ~ 2,
      . == 4 ~ 1,
      . == 98 ~ NA,
      . == 99 ~ NA
    ))
  )

v_VD1 <- c( # Création d'un vecteur regroupant les nouvelles variables.
  "Q39_new_A",
  "Q39_new_B",
  "Q39_new_C",
  "Q39_new_D"
)

@@

trajipaq <- rename(trajipaq, "vae_can" = "vae")

trajipaq <- trajipaq %>%
  rowwise()%>%
  mutate(vae_arrival_diff = vae_can - vae_arrival)
```

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "VD1",
         "VD2",
         "VD3",
         "VD4",
         "VD5",
         "VI4",
         "vae_arrival",
         "pve_arrival",
         "gee_arrival",
         "rqe_arrival",
         "rle_arrival",
         "cce_arrival",
         "vae_2021",
         "pve_2021",
         "gee_2021",
         "rqe_2021",
         "rle_2021",
         "cce_2021",
         "vae_can",
         "vae_arrival_diff")

>>>>

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(Q39_new_A = Q39A, # Création de nouvelles variables.
         Q39_new_C = Q39C,
         Q39_new_D = Q39D) %>% 
  mutate_at(
    vars(starts_with("Q39_new")),
    funs(case_when( # Ordonnancement des nouvelles variables.
      . == 1 ~ 4,
      . == 2 ~ 3,
      . == 3 ~ 2,
      . == 4 ~ 1,
      . == 98 ~ NA,
      . == 99 ~ NA
    ))
  )

v_VD1 <- c( # Création d'un vecteur regroupant les nouvelles variables.
  "Q39_new_A",
  "Q39_new_C",
  "Q39_new_D"
)

@@

trajipaq <- rename(trajipaq, "vae_can" = "vae")
trajipaq <- rename(trajipaq, "pve_can" = "pve")
trajipaq <- rename(trajipaq, "gee_can" = "gee")
trajipaq <- rename(trajipaq, "rqe_can" = "rqe")
trajipaq <- rename(trajipaq, "rle_can" = "rle")
trajipaq <- rename(trajipaq, "cce_can" = "cce")

trajipaq <- trajipaq %>% # création des WGI diff (can-home)
  rowwise() %>%
  mutate(vae_arrival_diff = vae_can - vae_arrival) %>%
  mutate(pve_arrival_diff = pve_can - pve_arrival) %>%
  mutate(gee_arrival_diff = gee_can - gee_arrival) %>%
  mutate(rqe_arrival_diff = rqe_can - rqe_arrival) %>%
  mutate(rle_arrival_diff = rle_can - rle_arrival) %>%
  mutate(cce_arrival_diff = cce_can - cce_arrival)

trajipaq <- trajipaq %>% #enlever les répondants d'origine canadienne (977 restants)
  filter(origine != "Canada")

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "VD1",
         "VD2",
         "VD3",
         "VD4",
         "VD5",
         "VI4",
         "vae_arrival",
         "pve_arrival",
         "gee_arrival",
         "rqe_arrival",
         "rle_arrival",
         "cce_arrival",
         "vae_2021",
         "pve_2021",
         "gee_2021",
         "rqe_2021",
         "rle_2021",
         "cce_2021",
         "vae_can",
         "pve_can",
         "gee_can",
         "rqe_can",
         "rle_can",
         "cce_can",
         "vae_arrival_diff",
         "pve_arrival_diff",
         "gee_arrival_diff",
         "rqe_arrival_diff",
         "rle_arrival_diff",
         "cce_arrival_diff"

         )
